# php_kadai11
# ①課題番号-プロダクト名

🏉JAPN Rugby チーム＆試合一覧🏉

## ②課題内容（どんな作品か）

- JAPN Rugby リーグワンのチームと2024年の試合のデータベース
- チーム一覧、試合一覧、登録者一覧の３つがメインです

## ③DEMO

https://otenki-marico.sakura.ne.jp/php05_kadai/login.php

## ④作ったアプリケーション用のIDまたはPasswordがある場合

- 管理者
- ID: test1
- PW: test1

-　一般
- ID: test2
- PW: test2
  
## ⑤工夫した点・こだわった点

- 管理者・一般とも、チーム一覧・試合一覧は閲覧可能
- 登録者一覧の閲覧、チーム一覧および試合一覧の情報更新・削除は管理者のみが可能になるようにしました。
- チーム一覧・試合一覧は携帯でも見やすいようにレスポンシブ対応にしています。
- チーム一覧はカード型表示、試合一覧はリスト表示、にしています。どちらが見やすいか、といったご意見いただけると嬉しいです。

## ⑥難しかった点・次回トライしたいこと(又は機能)

- チーム一覧にはチームロゴ・チームキャラを追加したかったのですが、時間がありませんでした。
- 試合一覧には結果欄も追加したかったのですが、時間がありませんでした。
- 試合一覧のチーム名は各チームHPとリンクしているように設定したかったのですが、時間がありませんでした。
- 「感想コメント」ページを別に作成し、試合一覧にリンク設定して、ユーザーがコメント記入できる機能をつけたいと思いました。 

## ⑦質問・疑問・感想、シェアしたいこと等なんでも

- [質問]
- ローカルでDBを新たに作成した場合、サクラサーバーでデプロイする際は、サクラサーバー側でも新規にDB作成（パスワードも新たに設定）する必要がある理解であっていますか？つまり、サクラサーバー上では１つのユーザ名に対し１DBしか作成できない、という理解で良いでしょうか？または１つのユーザ名に対して複数のDBを作成できますか？
- 新規ユーザー登録する際、「管理者」をチェックして登録する場合に、既存の管理者の許可を得る仕組みを実装したいのですが、これはどのようにすれば良いのでしょうか？（現状だと誰でも「管理者」登録できてしまうので、管理者限定機能をつけても、あまり意味がない状態になっているので改善したいと思っています。
- 
- [感想]
- 今回は「卒制プロトタイプ」とのことでしたが、一からDB作成している時間がなかったので、ラグビー押しで進めました。課題テーマの本質とはあっていないかもしれませんが、phpにかかる理解およびサーバーデプロイの理解は深まったと思います。
- 逆にラグビーDBは趣味の域でかなり、便利なのでデーターを充実させて、実生活で役立てたいとお思いました。
- ほか、趣味の旅行✈️記録、ワイン🍷日誌、などにも活用したいです。
- 加えて、今会社のドメイン管理リストがグチャグチャ（１行に１データ記録となっていない、重複データ、入力規則が統一されておらずデータ活用がしづらい）になっているので、当該リストの改善にも役立てたいです。
- 7月からの３ヶ月でここまでできるようになるとは思っていなかったので嬉しいです。先生、チューターの皆様、同期の皆様のおかげです。本当にありがとうございます！！まだまだ頑張っていきたいです。
- 
- [参考記事]
  - 1. [URLをここに記入]
  - 2. [URLをここに記入]
